---
topic: UX Update Poke-Radar: adaptation web / responsive suite au PRD v2026-07-21
updated: 2026-07-21T22:10
---

- (decision) Update mode initiated. Coaching path selected. Key PRD deltas: web responsive (was desktop Tauri), single-user auth, HTTPS, mobile 320-1920px, touch targets 44px, reverse proxy deployment.
- (decision) Responsive strategy: Mobile-first (option A). Design for 320px first, enrich to desktop. Mobile is the alert-to-decision surface; desktop is the cockpit for calibration, analysis, and dense scanning.
- (decision) Authentication: hors scope MVP. Pas d'écran de login ni de flux d'authentification conçu pour la V1. L'accès reste ouvert en local/réseau de confiance. L'auth pourra être ajoutée en post-MVP sans casser l'IA (placeholder prévu).
- (decision) Navigation mobile: bottom tab bar 4 onglets — Radar (cartes opportunités, swipe actions), Détail (depuis carte), Réglages (stratégie/notifs/référentiels), Sources (santé/fallback/log). Desktop ≥1024px recombine en split-view Radar+Détail + panneaux latéraux.
- (decision) Theme: Light mode par défaut (option C). Dark mode post-MVP. Le light mode répond au besoin de lisibilité outdoor/nomade et à la préférence utilisateur. La palette précédente (dark #0B1020 etc.) est archivée comme référence future pour le dark mode.
- (decision) Theme: Light mode par défaut choisi par l'utilisateur. Dark mode post-MVP. L'ancienne palette dark (#0B1020 etc.) archivée comme référence.
- (decision) Theme: Light mode par défaut, dark mode post-MVP. Ancienne palette dark archivée.
- (decision) Carte opportunité mobile: pourcentage de marge affiché avec le montant, score de confiance en étoiles ★★★, swipe gauche=dismiss/traité ✅, swipe droite=ignorer ❌, tap=ouvrir détail. Desktop: lignes de tableau, boutons/menu contextuel.
- (decision) Confiance et mode dégradé validés. Niveaux: ★★★ élevée, ★★☆ moyenne, ★☆☆ faible, ⚠ aucune. Mode dégradé: source OK=normale, source lente=badge jaune ⏳, source HS=carte grisée+badge rouge+CTA saisie manuelle, fallback manuel=badge bleu. Sources tab: pastille verte/jaune/rouge par source + journal d'erreurs.
- (decision) Approche confiance (★★★/★★☆/★☆☆/⚠) et mode dégradé (source OK/lente/HS/fallback) validée par l'utilisateur. Carte opportunité: pourcentage de marge affiché avec montant, score en étoiles, swipe gauche=dismiss, swipe droite=ignorer.
- (decision) Thème choisi: Amber Warmth (#3). Palette: bg=#FFFDF7, surface=#FFFFFF, accent=#D97706 (ambre), text=#2D2412, text_sec=#92805A, success=#16A34A, warning=#F59E0B, critical=#DC2626.
- (decision) Typographie validée: Inter (UI, chiffres tabulaires), JetBrains Mono/SF Mono en fallback pour valeurs chiffrées. Tailles mobile: titres 16px Semibold, montants 18px Bold, labels 11px Medium uppercase, meta 12px Regular, CTA 14px Semibold, onglets 11px Medium.
- (decision) Typographie validée: Inter (UI), JetBrains Mono/SF Mono pour valeurs chiffrées. Tailles mobile: titres 16px Semibold, montants 18px Bold, labels 11px Medium uppercase, meta 12px Regular, CTA 14px Semibold, onglets 11px Medium.
- (decision) Typographie: SF Mono pour toute l'interface (UI + valeurs chiffrées), remplaçant Inter. Tailles conservées: titres 16px Semibold, montants 18px Bold, labels 11px Medium uppercase, meta 12px Regular, CTA 14px Semibold, onglets 11px Medium.
- (decision) Breakpoints validés. Mobile 320-767px cartes 1 col + bottom tab bar, Tablette 768-1023px 2 cols de cartes, Desktop ≥1024px tableau dense + split-view Radar/Détail + nav latérale. Cibles tactiles 44px, marge 16px, scroll vertical uniquement. Transition carte→tableau à 1024px.
- (change) Correction typographie: SF Pro remplace SF Mono. SF Pro pour toute l'interface (UI + valeurs chiffrées). Tailles conservées.
- (decision) Icônes et micro-interactions validées. Tab bar: 🎯 Radar, 🔍 Détail, ⚙️ Réglages, 📡 Sources. Scroll infini sur la liste Radar (pas de pagination). Haptique sur swipe, pulse 1s nouvelle alerte, transitions 150-200ms.
- (change) Correction typographie: SF Pro (pas SF Mono). SF Pro pour toute l'interface UI.
- (decision) Parcours utilisateur mis à jour validés (4 journeys: Signal→Décision mobile, Recalibrage desktop, Source indisponible, Premier accès web).
- (decision) Parcours utilisateur mis à jour et validés (4 journeys: Signal→Décision mobile, Recalibrage desktop, Source indisponible, Premier accès web).
- (decision) Écran Réglages validé. Structure: sections pilables (Stratégie scoring, Notifications, Référentiels, Stratégies sauvegardées). Desktop ≥1024px: panneau latéral ou 2 colonnes. Champs: marge nette min, ROI min, frais port/commission/transaction, seuil alerte, fréquence min, presets de stratégie.
